Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[leaves crunching]
[feuilles qui craquent]
[Eun and Seomseom panting]
[Eun et Seomseom halètent]
My lady. [gasps]
Ma dame. [halètements]
[sinister music playing]
[musique sinistre]
My lady, we have to get moving.
Ma dame, nous devons nous mettre en route.
We're all going to die if you waste time here.
Nous allons tous mourir si tu perds du temps ici.
We have to move forward, my lady.
Nous devons avancer, ma dame.
We have to hurry!
Il faut se dépêcher !
[soldier] Find Choi's daughter!
[soldat] Trouvez la fille de Choi !
[pants and whispers] My lady, hurry. Hurry.
[halète et chuchote] Madame, dépêchez-vous. Dépêchez-vous.
-[gasps] -[soldier 1] Search everywhere.
-[halètements] -[soldat 1] Cherchez partout.
[Seomseom] They're after you.
[Seomseom] Ils sont après toi.
-[soldier 1] This way! -We're blocked off.
-[soldat 1] Par ici ! -On est bloqués.
We're completely surrounded.
Nous sommes complètement encerclés.
[soldier 2] She can't have gone far. Find them now!
[soldat 2] Elle n'a pas pu aller bien loin. Trouvez-les maintenant !
The path to the outskirts is blocked.
Le chemin vers la périphérie est bloqué.
There's no way we can get past them. What do we do?
On ne peut pas les contourner. Que faire ?
My lady! You have to pull yourself together.
Madame ! Il faut que tu te ressaisisses.
If we get caught here, then both of us will get killed.
Si nous sommes pris ici, nous serons tous les deux tués.
-Officer Jung. -What?
-Officier Jung. -Quoi ?
He said if I was ever in trouble, Mapo's Forefinger would help us.
Il a dit que si jamais j'avais des ennuis, l'index de Mapo nous aiderait.
We need to find him.
Nous devons le retrouver.
We'll find out where he is together.
Nous découvrirons ensemble où il est.
[breathing heavily] All right. This way.
[respirant lourdement] Très bien. Par ici.
[both panting]
[tous deux haletants]
[sighs wearily]
[soupire avec lassitude]
[boatman] What are you going to do? The sun will rise soon.
[batelier] Qu'allez-vous faire ? Le soleil va bientôt se lever.
Chief Kang.
Chef Kang.
Listen, if I'm not there on time, you must go alone.
Écoute, si je ne suis pas là à l'heure, tu dois y aller seul.
My lord.
Mon seigneur.
All of our lives depend on the map, making it safely.
Nos vies dépendent toutes de la carte, pour y parvenir en toute sécurité.
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
We have to go.
Nous devons y aller.
Oh, over there.
Oh, là-bas.
[breath trembling]
[souffle tremblant]
[both panting]
[tous deux haletants]
[sinister music playing]
[musique sinistre]
-[Captain Park] That way. -[soldiers] Yes, sir!
-[Capitaine Park] Par là. -[soldats] Oui, monsieur !
I think it's too late, my Lord.
Je pense qu'il est trop tard, mon Seigneur.
The Murky Stream
Le ruisseau trouble
NINE. DARK RIVER
NEUF. DARK RIVER
[screams]
[crie]
-[door opens] -[Seomseom] My lady.
-[la porte s'ouvre] -[Seomseom] Ma dame.
Oh, my lady. It's okay.
Oh, ma dame. Tout va bien.
You're all right now. You're safe. You're safe.
Tout va bien maintenant. Tu es en sécurité. Tu es en sécurité.
I had a nightmare.
J'ai fait un cauchemar.
A terrible nightmare.
Un terrible cauchemar.
What?
Quoi?
It was just a bad dream, right?
C'était juste un mauvais rêve, n'est-ce pas ?
Right, Seomseom?
N'est-ce pas, Seomseom ?
Right?
Droite?
My lady...
Ma dame...
[crying]
[pleurs]
[sighs softly]
[soupirs doucement]
Where are we right now?
Où en sommes-nous en ce moment ?
Tell me it wasn't real.
Dis-moi que ce n'était pas réel.
Oh, my lady...
Oh, ma dame...
[both crying]
[tous deux en pleurs]
And Choi's daughter?
Et la fille de Choi ?
Well, Siyul had a plan.
Eh bien, Siyul avait un plan.
He hid her at his old home. She'll be safe there.
Il l'a cachée dans son ancienne maison. Elle y sera en sécurité.
Now we're stuck taking care of some random girl
Maintenant, nous sommes obligés de prendre soin d'une fille au hasard
that fell out of the sky.
qui est tombé du ciel.
Last night...
La nuit dernière...
Choi's Guild was accused of treason, and they were all put to the sword.
La guilde de Choi fut accusée de trahison et tous furent passés au fil de l'épée.
What does Siyul have to do with that?
Qu'est-ce que Siyul a à voir avec ça ?
They're chasing down the rest.
Ils traquent les autres.
The ones who got out are being hunted like dogs.
Ceux qui ont réussi à s’en sortir sont traqués comme des chiens.
Can you really call that living? I don't think so.
Peut-on vraiment appeler ça vivre ? Je ne crois pas.
Sounds like that family's trouble.
Cela ressemble à un problème familial.
Oh, shit.
Oh merde.
[sighs]
[soupirs]
Actually, I grew up here.
En fait, j'ai grandi ici.
You and the lady should stay here.
Vous et la dame devriez rester ici.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
It's a complete mess out there.
C'est le chaos complet là-bas.
They've issued a warrant for your arrest.
Ils ont émis un mandat d’arrêt contre vous.
They've eyes everywhere and it's getting worse.
Ils ont des yeux partout et ça empire.
So how did this happen?
Alors, comment est-ce arrivé ?
I have something to show you.
J'ai quelque chose à te montrer.
Is this... This is a map.
Est-ce que c'est... C'est une carte.
Boss, you in there?
Patron, tu es là ?
What have you been able to uncover?
Qu'avez-vous pu découvrir ?
[thuds]
[bruit sourd]
This is all...
C'est tout...
I could get out of there.
Je pourrais sortir de là.
This is...
C'est...
This is Chun's sword, isn't it?
C'est l'épée de Chun, n'est-ce pas ?
[fabric rustling]
[bruissement de tissu]
[hesitates] Where is he...
[hésite] Où est-il...
without his blade?
sans sa lame ?
Well, that's the thing.
Eh bien, c'est ça le problème.
Your friend, Assistant Officer Jung...
Votre ami, l'officier adjoint Jung...
[ominous music playing]
[musique inquiétante]
He's in front of the city wall.
Il est devant le mur de la ville.
[somber music playing]
[musique sombre]
[Captain Park] Listen carefully.
[Capitaine Park] Écoutez attentivement.
"If you find any family members or anyone connected to the traitors,
"Si vous trouvez des membres de la famille ou toute personne liée aux traîtres,
"you must report them immediately.
"vous devez les signaler immédiatement.
"If you disobey and are caught hiding them,
« Si vous désobéissez et êtes surpris en train de les cacher,
"or helping them escape or, assisting them in any way,
"ou en les aidant à s'échapper ou en les assistant de quelque manière que ce soit,
"the charge is treason, and you will likewise face decapitation."
« L'accusation est de trahison, et vous risquez également la décapitation. »
-[indistinct chatter] -[breath trembling]
- [bavardage indistinct] - [souffle tremblant]
[woman sobbing] Oh, no.
[femme sanglotant] Oh, non.
[sobbing ]
[sanglotant ]
[sniffling]
[reniflement]
-Seomseom? -[Seomseom sniffles]
-Seomseom ? -[Seomseom renifle]
[grunts] My lady?
[grognements] Ma dame ?
Are you feeling any better now?
Est-ce que tu te sens mieux maintenant ?
That light outside the door...
Cette lumière à l'extérieur de la porte...
Is that the light of dusk or the light of dawn?
Est-ce la lumière du crépuscule ou la lumière de l’aube ?
The light of dawn, my lady.
La lumière de l'aube, ma dame.
Could we open the door then?
Pourrions-nous ouvrir la porte alors ?
Yes.
Oui.
[music continues]
[la musique continue]
This is what Chun was fighting for?
C'est pour cela que Chun se battait ?
What he was protecting?
Que protégeait-il ?
This map was created in preparation for war.
Cette carte a été créée en préparation de la guerre.
And according to my lord, Choi, it could save Joseon.
Et selon mon seigneur, Choi, cela pourrait sauver Joseon.
I'm not asking for your help just for my sake.
Je ne demande pas votre aide juste pour moi.
Both my father and Officer Jung gave their lives for this.
Mon père et l’officier Jung ont tous deux donné leur vie pour cela.
Help us fulfill their duty.
Aidez-nous à accomplir notre devoir.
[door opens]
[la porte s'ouvre]
What's with all the pointless chatter, huh?
C'est quoi tout ce bavardage inutile, hein ?
-Mudeok-- -Save your breath.
-Mudeok-- -Économisez votre souffle.
I already heard everything, and I'm not gonna help you.
J'ai déjà tout entendu et je ne vais pas t'aider.
So let's just pretend I didn't hear anything or see anything.
Alors faisons comme si je n'avais rien entendu ni rien vu.
It's time to get out of here. Got that?
Il est temps de partir d'ici. Compris ?
Hurry your asses on out.
Dépêchez-vous de sortir.
Mudeok sir...
Monsieur Mudeok...
Our lives are on the line here.
Nos vies sont en jeu ici.
We need your help. I'm begging you.
Nous avons besoin de votre aide. Je vous en supplie.
Now you're just spouting some bullshit.
Maintenant, tu dis juste des conneries.
You think I'm gonna risk my life to help you?
Tu penses que je vais risquer ma vie pour t'aider ?
They execute those who harbor traitors, you know that.
Ils exécutent ceux qui abritent des traîtres, vous le savez.
How dare you call them traitors?
Comment oses-tu les traiter de traîtres ?
They were righteous people.
C'étaient des gens justes.
That's neither here nor there, little girl.
Ce n'est ni ici ni là, petite fille.
Don't even think about settling down here and planting roots.
Ne pensez même pas à vous installer ici et à planter des racines.
The government will hear about you, real fast.
Le gouvernement entendra parler de vous, très vite.
What if...
Et si...
we could come to an agreement instead?
On pourrait plutôt parvenir à un accord ?
I know you care for money.
Je sais que tu te soucies de l’argent.
You're not serious, are you?
Tu n'es pas sérieux, n'est-ce pas ?
Money from a Traitor's Guild is worth shit.
L'argent d'une guilde de traîtres ne vaut rien.
It's nothing but paper.
Ce n'est rien d'autre que du papier.
You should find somebody else.
Tu devrais trouver quelqu'un d'autre.
This is a Songbang promissory note.
Il s'agit d'un billet à ordre de Songbang.
Two thousand nyang for immediate use.
Deux mille nyang pour une utilisation immédiate.
What the... 2,000 nyang?
Qu'est-ce que... 2 000 nyang ?
That's enough to buy several houses in the finest neighborhood.
Cela suffit pour acheter plusieurs maisons dans le plus beau quartier.
You will never have to worry about money again.
Vous n’aurez plus jamais à vous soucier de l’argent.
And also...
Et aussi...
title deeds for a ginseng farm.
titres de propriété d'une ferme de ginseng.
-Everything you need and more. -Please, my lady.
-Tout ce dont vous avez besoin et plus encore. -S'il vous plaît, ma dame.
This is all I have to my name.
C'est tout ce que j'ai à mon nom.
[Walwal] My goodness...
[Walwal] Mon Dieu...
[stutters] What an offer.
[bégaie] Quelle offre.
What did I say?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
I told you she wouldn't take no for an answer.
Je t'avais dit qu'elle n'accepterait pas un non comme réponse.
Um... Uh...
Euh... Euh...
I mean, we should hear her out. Let her finish.
On devrait l'écouter jusqu'au bout. La laisser finir.
If the price doesn't please you, I will look for someone else then.
Si le prix ne vous convient pas, je chercherai quelqu'un d'autre alors.
-No, hold on. -No, wait, wait.
-Non, attends. -Non, attends, attends.
-Don't go. -Hold on.
-Ne pars pas. -Attends.
[comical music playing]
[musique comique]
The lady should at least let us mull it over.
La dame devrait au moins nous laisser y réfléchir.
What are your terms, though?
Mais quelles sont vos conditions ?
I need a boat procured.
J'ai besoin d'un bateau acheté.
[gasps]
[halètements]
Find us a boat that'll make it to Ganghwado.
Trouvez-nous un bateau qui nous mènera à Ganghwado.
[exhales]
[expire]
-[grunts] -Go away.
-[grognements] -Va-t'en.
Have you forgotten, my lady?
Avez-vous oublié, ma dame ?
These are bandits.
Ce sont des bandits.
Who knows what it is they're scheming?
Qui sait ce qu'ils complotent ?
They could take our money,
Ils pourraient prendre notre argent,
hand us over to the police bureau, or worse.
livrez-nous au commissariat de police, ou pire.
It couldn't get worse than this.
Ça ne pourrait pas être pire que ça.
So I don't think it matters much.
Je ne pense donc pas que cela ait beaucoup d’importance.
[scoffs]
[se moque]
The way that you made that deal reminded me of your father.
La façon dont tu as conclu cet accord m'a rappelé ton père.
I may not know him well, but...
Je ne le connais peut-être pas bien, mais...
the Forefinger of Mapo...
l'index de Mapo...
he seems trustworthy to me.
il me semble digne de confiance.
Yes.
Oui.
However, the thumb's a different story.
Cependant, pour le pouce, c'est une autre histoire.
You don't trust Mudeok?
Tu ne fais pas confiance à Mudeok ?
It's difficult to tell what his intentions are.
Il est difficile de dire quelles sont ses intentions.
[grunting]
[grognement]
-[yells] -[both grunting]
-[crie] -[tous deux grognant]
[both panting]
[tous deux haletants]
Where is the map?
Où est la carte ?
Where?
Où?
Just give me three days to find them, General.
Donnez-moi juste trois jours pour les trouver, général.
[scoffs]
[se moque]
You think you have three days?
Tu penses que tu as trois jours ?
You won't have a neck in three days.
Dans trois jours, tu n'auras plus de cou .
I blocked all the exits.
J'ai bloqué toutes les sorties.
Every single waterway, path, and alley.
Chaque voie navigable, chaque chemin et chaque ruelle.
How could a mere disgraced woman escape all this?
Comment une simple femme déshonorée pourrait -elle échapper à tout cela ?
Fine then.
Très bien alors.
Just keep this in mind.
Gardez simplement cela à l’esprit.
If you fail, I'll shove a bull stick down your throat.
Si tu échoues, je t'enfoncerai un bâton de taureau dans la gorge.
Understand?
Comprendre?
[ominous music playing]
[musique inquiétante]
[sighs wearily]
[soupire avec lassitude]
Are you saying you haven't even laid your eyes on the map?
Vous dites que vous n'avez même pas posé les yeux sur la carte ?
[trembling] My sincerest apologies, my lord.
[tremblant] Mes plus sincères excuses, mon seigneur.
I think I may have overestimated you.
Je crois que je t'ai peut-être surestimé.
Judging by the way you're handling this situation,
À en juger par la façon dont vous gérez cette situation,
you don't seem to deserve to be the general of the Left Police Bureau.
tu ne sembles pas mériter d'être le général du Bureau de police de gauche.
[gasps] That's not true, my lord.
[halètements] Ce n'est pas vrai, mon seigneur.
Do not forget...
N'oubliez pas...
your neck could easily end up on the chopping block with the traitors.
Votre cou pourrait facilement finir sur le billot avec les traîtres.
I swear I will heed your warning.
Je jure que je tiendrai compte de ton avertissement.
I'll engrave it in my heart.
Je le graverai dans mon cœur.
[Lord Oh] Leave.
[Seigneur, oh] Pars.
Lord Oh.
Seigneur Oh.
Yes?
Oui?
The culling of the Senior Guardian General's life
L'élimination de la vie du Gardien Général Supérieur
was not the sole objective.
n’était pas le seul objectif.
I'm well aware, Your Highness.
Je le sais bien, Votre Altesse.
In order to wrap a noose around the Seoin's necks,
Afin d'enrouler un nœud coulant autour du cou des Seoin,
we must have a clear cause.
nous devons avoir une cause claire.
No longer will any of these filthy and impure forces disrupt the court's purity.
Aucune de ces forces sales et impures ne viendra désormais perturber la pureté de la cour.
That aside...
Cela mis à part...
the assistant officer who just left...
l'officier adjoint qui vient de partir...
don't you think he knows too much here?
Tu ne penses pas qu'il en sait trop ici ?
Not to mention his conduct.
Sans parler de sa conduite.
He still has some use left as a pawn.
Il lui reste encore une certaine utilité en tant que pion.
And he is more loyal than he appears.
Et il est plus loyal qu’il n’y paraît.
Don't concern yourself with him, Your Highness.
Ne vous occupez pas de lui, Votre Altesse.
So you say.
C'est ce que tu dis.
Is this hard for you to comprehend?
Est-ce difficile à comprendre pour vous ?
Do you burn yourself to learn fire is hot?
Vous brûlez-vous pour apprendre que le feu est chaud ?
[sighs] Not at all.
[soupirs] Pas du tout.
Hesitating means we lose.
Hésiter signifie que nous perdons.
We must be two steps ahead.
Nous devons avoir deux longueurs d’avance.
By your command, I will do as you wish.
Par ton ordre, je ferai ce que tu désires.
We only have one life, so why waste it living frugally?
Nous n’avons qu’une seule vie, alors pourquoi la gaspiller en vivant frugalement ?
At the end of it, all our bodies die before rotting to dust.
À la fin, tous nos corps meurent avant de pourrir en poussière.
Half measures get you nowhere.
Les demi-mesures ne mènent nulle part.
[birds chirping]
[gazouillis des oiseaux]
[whispers] Here.
[chuchotement] Tiens.
-Keep your word. -Of course.
-Tiens parole. -Bien sûr.
[grunts]
[grognements]
[suspenseful music playing]
[musique pleine de suspense]
[sighs wearily]
[soupire avec lassitude]
It's tomorrow at dawn.
C'est demain à l'aube.
[grunts] The boat will set off then, at the hour of the tiger.
[grognements] Le bateau partira alors, à l'heure du tigre.
Thank you for doing this.
Merci d'avoir fait ça.
[Mudeok] Siyul...
[Mudeok] Siyul...
Yes?
Oui?
If you have something to say, then...
Si vous avez quelque chose à dire, alors...
you should say it.
tu devrais le dire.
It's nothing important.
Ce n'est rien d'important.
Please take care of yourself.
S'il vous plaît, prenez soin de vous.
May your life be long.
Que ta vie soit longue.
Hey...
Hé...
you worried that I'm gonna die?
Tu as peur que je meure ?
[chuckles]
[rires]
[sighs]
[soupirs]
Save your worry for yourselves.
Gardez vos soucis pour vous.
[laughs]
[rires]
[groans]
[gémissements]
[sighs]
[soupirs]
[music continues]
[la musique continue]
-[crickets chirping] -[frogs croaking]
-[criquets qui chantent] -[grenouilles qui coassent]
-[owl hooting] -[breath trembling]
-[hululement de hibou] -[souffle tremblant]
[in Manchu] The doctor... What did he say?
[en mandchou] Le docteur... Qu'a-t-il dit ?
The stab wound is too deep.
La blessure par arme blanche est trop profonde.
So he cannot tell whether she will live or not.
Il ne peut donc pas dire si elle vivra ou non.
Do you blame me?
Est-ce que tu me blâmes ?
You took us in and raised us.
Vous nous avez accueillis et élevés.
When my sister and I lived like beasts eating rotten food.
Quand ma sœur et moi vivions comme des bêtes en mangeant de la nourriture pourrie.
How could we ever blame you?
Comment pourrions-nous vous en vouloir ?
Everyone dies.
Tout le monde meurt.
The only difference is who goes first.
La seule différence est de savoir qui commence.
-[suspenseful music playing] -[crickets chirping]
-[musique pleine de suspense] -[criquets qui chantent]
[breathing heavily]
[respirant lourdement]
[breath trembling]
[souffle tremblant]
[Mudeok] You can bring it with you...
[Mudeok] Tu peux l'apporter avec toi...
Go wherever you want.
Va où tu veux.
I will give back what I owe you before I do.
Je te rendrai ce que je te dois avant de le faire.
Have you considered the consequences at all?
Avez-vous déjà pensé aux conséquences ?
After you cause a scene and leave us all here?
Après avoir fait une scène et nous avoir tous laissés ici ?
Do you think we can survive on our own?
Pensez-vous que nous pouvons survivre seuls ?
[crying]
[pleurs]
[Siyul] Take my letter...
[Siyul] Prends ma lettre...
and do whatever you want with it.
et fais-en ce que tu veux.
And I will do what I have to do.
Et je ferai ce que j'ai à faire.
[Mudeok] You idiot!
[Mudeok] Espèce d'idiot !
So we'll be stuck eating filthy rice again,
Alors on va encore devoir manger du riz immonde,
and it'll all be thanks to you?
et tout ça sera grâce à toi ?
[breath trembling]
[souffle tremblant]
[mumbling]
[marmonnant]
You had something to say?
Tu avais quelque chose à dire ?
Take a seat.
Prenez place.
Well, you see...
Eh bien, vous voyez...
I know where the daughter of the Choi Guild is hiding.
Je sais où se cache la fille de la guilde Choi.
I can tell you, my lord.
Je peux vous le dire, mon seigneur.
What did you just say?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Right now...
Tout de suite...
she's hiding in Taeseong-ri.
elle se cache à Taeseong-ri.
In a vacant house on top of a hill.
Dans une maison vacante au sommet d'une colline.
You're certain of this?
Tu en es certain ?
Yes.
Oui.
I'm certain.
J'en suis certain.
I saw her with my own two eyes.
Je l'ai vue de mes propres yeux.
Curious...
Curieux...
Tell me, how did you figure this out?
Dis-moi, comment as-tu compris ça ?
I know the one who helped that woman hide.
Je connais celui qui a aidé cette femme à se cacher.
A member of my own clan.
Un membre de mon propre clan.
My forefinger!
Mon index !
He's your forefinger.
C'est ton index.
That can only mean Jang.
Cela ne peut concerner que Jang.
Yes.
Oui.
[scoffs] What a daring man!
[se moque] Quel homme audacieux !
So, tell me...
Alors, dis-moi...
Why would he hide that woman from Choi's Guild?
Pourquoi cacherait-il cette femme à la guilde de Choi ?
By doing that, he'd be putting his own life on the line.
En faisant cela, il mettrait sa propre vie en danger.
The boy wants revenge.
Le garçon veut se venger.
Right now, that's what's driving him, my lord.
C'est ce qui le motive en ce moment , mon seigneur.
Revenge, you say?
La vengeance, dis-tu ?
[breath trembling]
[souffle tremblant]
JUNG CHUN
Jung Chun
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Was this letter written by our late Officer Jung?
Cette lettre a-t-elle été écrite par notre regretté officier Jung ?
You'll want to take a look at who it's addressed to.
Vous voudrez peut-être jeter un œil à qui il est adressé.
That's Jang's true name, the one he hid.
C'est le vrai nom de Jang, celui qu'il a caché.
Jang Siyul.
Jang Siyul.
Jang Siyul and Assistant Officer Jung, they were both from Gyeongwonjin.
Jang Siyul et l'officier adjoint Jung, tous deux originaires de Gyeongwonjin.
When Siyul lost his mother during the war and became an orphan,
Lorsque Siyul a perdu sa mère pendant la guerre et est devenu orphelin,
Jung's mother took him in and raised them like brothers.
La mère de Jung l'a accueilli et les a élevés comme des frères.
[ominous music playing]
[musique inquiétante]
Those two may not have shared blood, but they were basically family.
Ces deux-là n’avaient peut-être pas de sang commun, mais ils étaient fondamentalement une famille.
[bamboo creaking]
[craquement du bambou]
[Lee Dolgae] Yes.
[Lee Dolgae] Oui.
This is all starting to make much more sense to me now.
Tout cela commence à avoir beaucoup plus de sens pour moi maintenant.
Every time he was involved, Officer Jang made such a fuss.
Chaque fois qu'il était impliqué, l'officier Jang faisait tout un plat.
I always wondered why.
Je me suis toujours demandé pourquoi.
How very interesting.
C'est très intéressant.
That's not all.
Ce n'est pas tout.
Malbok's killer, Wang Hae...
Le tueur de Malbok, Wang Hae...
he was the one who killed Siyul's mother during the invasion.
c'est lui qui a tué la mère de Siyul pendant l'invasion.
To make matters worse, he struck down the man Siyul called brother.
Pour couronner le tout, il frappa l’homme que Siyul appelait frère.
There's no question as to why he craves revenge.
Il n’y a aucun doute quant à la raison pour laquelle il aspire à la vengeance.
[Lee Dolgae] What a truly amusing fate.
[Lee Dolgae] Quel destin vraiment amusant.
I'm certain of it.
J'en suis certain.
If it's for the sake of vengeance, there's nothing that can hold him back.
Si c'est pour se venger, rien ne peut le retenir.
The daughter of the Choi family, last night, she offered me a deal.
La fille de la famille Choi m'a proposé un marché hier soir.
She said If I helped her cross the river, then I would get a large payout.
Elle a dit que si je l'aidais à traverser la rivière, je recevrais une grosse récompense.
So you're saying...
Alors tu dis...
they're going to cross the river.
ils vont traverser la rivière.
They'll run using the waterways.
Ils courront en utilisant les voies navigables.
At dawn tomorrow.
Demain à l'aube.
That's when they plan to go, when the tide is at its highest.
C'est à ce moment-là qu'ils prévoient de partir, lorsque la marée est à son plus haut.
Where will they go?
Où iront-ils ?
I can't say, my lord.
Je ne peux pas le dire, mon seigneur.
It was kept secret in case someone turned them in.
Cela a été gardé secret au cas où quelqu'un les dénoncerait.
Answer this.
Répondez à cette question.
What made you decide to turn her in?
Qu’est-ce qui vous a poussé à la dénoncer ?
That money was yours for the taking.
Cet argent était à votre disposition.
You're asking why?
Vous demandez pourquoi ?
I'd do anything to protect my family.
Je ferais n'importe quoi pour protéger ma famille.
Either I turned my back on him...
Soit je lui tourne le dos...
or he turns his back on me.
ou il me tourne le dos.
I don't see any other options.
Je ne vois pas d'autres options.
My lord, please protect us.
Mon seigneur, s'il vous plaît protégez-nous.
[breath trembling]
[souffle tremblant]
He's endangering my family.
Il met ma famille en danger.
I'm afraid they're going to get hurt
J'ai peur qu'ils se blessent
all because of this.
tout ça à cause de ça.
In the end, it seems...
Au final, il semble que...
life is a nightmare.
la vie est un cauchemar.
[panting]
[halètement]
[music continues]
[la musique continue]
[grunts] The bodies are gone, the traitors' bodies are gone.
[grognements] Les corps ont disparu, les corps des traîtres ont disparu.
-We need to report this now. -[Captain Ji] Ha!
-Nous devons signaler cela maintenant. -[Capitaine Ji] Ha !
[sinister music playing]
[musique sinistre]
[panting]
[halètement]
If anyone seems suspicious or tries to fight back,
Si quelqu'un semble suspect ou essaie de riposter,
you're authorized to kill them.
vous êtes autorisé à les tuer.
[breathing heavily]
[respirant lourdement]
[door creaks]
[la porte grince]
[Yeoju wheezing]
[Yeoju respire sifflante]
[both grunting]
[tous deux grognant]
[gurgling]
[gargouillis]
[groaning]
[gémissant]
[wheezing]
[respiration sifflante]
[indistinct chatter]
[bavardage indistinct]
Captain, there's no one. I don't even see a single rat.
Capitaine, il n'y a personne. Je ne vois même pas un seul rat.
The fire is still hot, the traitors can't have gotten too far.
Le feu est encore chaud, les traîtres n'ont pas pu aller bien loin.
Be sure to search everywhere.
Assurez-vous de chercher partout.
What was that?
Ca c'était quoi?
Judging by the mess, they were determined to run away.
À en juger par le désordre, ils étaient déterminés à s’enfuir.
Do you have men tracking the Gyeonggang River?
Avez-vous des hommes qui suivent le fleuve Gyeonggang ?
[Captain Ji] Captain Park is currently on his way to the dock.
[Capitaine Ji] Le capitaine Park est actuellement en route vers le quai.
Block all the waterways.
Bloquer toutes les voies navigables.
Officer Lee, the search area is much too big.
Officier Lee, la zone de recherche est beaucoup trop grande.
Get more troops from the capital, then.
Faites alors venir davantage de troupes de la capitale.
-To request-- -Listen to what I'm telling you.
-Pour demander-- -Écoutez ce que je vous dis.
Gather all the scattered troops immediately.
Rassemblez immédiatement toutes les troupes dispersées .
Cut off all escape routes. Nobody leaves the city tonight.
Coupez toutes les voies d'évacuation. Personne ne quitte la ville ce soir.
I move at your command.
Je bouge à ton commandement.
[soldiers shouting indistinctly]
[cris indistincts des soldats]
[Captain Park] Search the area.
[Capitaine Park] Fouillez la zone.
[Lee Dolgae] Where are they?
[Lee Dolgae] Où sont-ils ?
[Captain Park] Sir, it seems they haven't arrived yet.
[Capitaine Park] Monsieur, il semble qu'ils ne soient pas encore arrivés.
Stop them no matter what.
Arrêtez-les quoi qu'il arrive.
Make sure not a single boat makes it out of here.
Assurez-vous qu'aucun bateau ne sorte d'ici.
Sir. Let's go.
Monsieur, allons-y.
[Gaechun panting]
[Gaechun haletant]
-Brother. -[Walwal] How did it go?
-Frère. -[Walwal] Comment ça s'est passé ?
The soldiers who were guarding the gates seem to be moving.
Les soldats qui gardaient les portes semblent se déplacer.
[Walwal] It's time to leave.
[Walwal] Il est temps de partir.
Come on, come on.
Allez, allez.
The road is open. We have to go now.
La route est ouverte. Il faut y aller maintenant.
Jungbok, hurry!
Jungbok, dépêche-toi !
Lady Eun? Lady Eun?
Dame Eun ? Dame Eun ?
Hurry! Come, let's hurry.
Dépêchez-vous ! Venez, dépêchons-nous.
Come quickly! Quick!
Venez vite ! Vite !
Quickly, my lady.
Vite, ma dame.
[bandit screaming]
[bandit hurlant]
Brother! Brother! It's me!
Frère ! Frère ! C'est moi !
[Walwal] Quickly! Come on!
[Walwal] Vite ! Allez !
Let's hurry.
Dépêchons-nous.
[bandit groaning]
[gémissements du bandit]
[grunting]
[grognement]
[bandit 2 grunts]
[Grognements du bandit 2]
[yells]
[crie]
[bandit 3 screams]
[Bandit 3 hurle]
Keep fighting, and I will have no choice...
Continuez à vous battre et je n'aurai pas le choix...
but to cut you down where you stand.
mais pour vous abattre là où vous vous trouvez.
[bandit 4 screams, wails]
[Bandit 4 hurle et gémit]
[Wang Hae] I was wondering who it was.
[Wang Hae] Je me demandais qui c'était.
You were swinging that sickle like an animal.
Tu brandissais cette faucille comme un animal.
[Siyul] They're waiting for you in hell.
[Siyul] Ils t'attendent en enfer.
It's time for you to meet them.
Il est temps pour vous de les rencontrer.
[Wang Hae breathing heavily]
[Wang Hae respire lourdement]
I'll claim your last breath.
Je réclamerai ton dernier souffle.
In this world...
Dans ce monde...
death would be a blessing.
la mort serait une bénédiction.
[both scream]
[tous les deux crient]
[screams]
[crie]
[both grunting]
[tous deux grognant]
[grunts, breathes heavily]
[grognements, respiration lourde]
[Wang Hae yells]
[Wang Hae crie]
[both grunting]
[tous deux grognant]
[Wang Hae grunts]
[Wang Hae grogne]
[grunts, breathing heavily]
[grognements, respiration difficile]
[both yell]
[tous les deux crient]
[Siyul grunts]
[Siyul en bas]
How pathetic.
Comme c'est pathétique.
Did you really think you were good enough to win this fight?
Pensais-tu vraiment être assez bon pour gagner ce combat ?
I'm going to kill you tonight.
Je vais te tuer ce soir.
I swear it.
Je le jure.
[growls]
[grognements]
[both grunting]
[tous deux grognant]
[Siyul straining]
[Siyul s'efforçant]
[Wang Hae groans]
[Wang Hae gémit]
[both screaming]
[tous deux criant]
[both groaning, panting]
[tous deux gémissant, haletant]
[Wang Hae yells]
[Wang Hae crie]
[both straining]
[tous deux tendus]
[Wang Hae straining]
[Wang Hae s'efforce]
[Siyul breathing heavily]
[Siyul respire lourdement]
[chokes]
[s'étouffe]
[Siyul growls]
[Siyul grogne]
-[Wang Hae yells] -[Siyul grunts]
-[Wang Hae crie] -[Siyul grogne]
[Siyul huffs]
[Siyul souffle]
[Wang Hae yells]
[Wang Hae crie]
[Wang Hae straining]
[Wang Hae s'efforce]
Do you think the just world you want can truly exist?
Pensez-vous que le monde juste que vous désirez puisse réellement exister ?
That doesn't matter now.
Cela n'a plus d'importance maintenant.
[Siyul grunts]
[Siyul en bas]
I will see you pay for all the things you've done.
Je te verrai payer pour tout ce que tu as fait.
[chuckles]
[rires]
A life for a life, blood for blood.
Une vie pour une vie, sang pour sang.
[grunts]
[grognements]
-[Wang Hae gurgles] -[growls]
-[Wang Hae gargouille] -[grogne]
[♪ melancholy music playing]
[??? musique mélancolique]
[sobbing]
[sanglotant]
[continues sobbing]
[continue de sangloter]
[♪ melancholy music continues]
[??? la musique mélancolique continue]
[singer vocalizing]
[chanteur vocalisant]
[rapid footsteps approaching]
[Pas rapides approchant]
[soldiers breathing heavily]
[soldats respirant lourdement]
[all breathing heavily]
[tous respirant lourdement]
-Okay, this is good. -Yeah?
-Ok, c'est bien. -Ouais ?
[Gaechun] Oh, God, that was...
[Gaechun] Oh, mon Dieu, c'était...
Because one rabid dog went wild...
Parce qu'un chien enragé est devenu fou...
now the rest...
maintenant le reste...
are following suit.
suivent le mouvement.
-[shudders] -You think I'm a fool
-[frissonne] -Tu penses que je suis un imbécile
that you can just toy with?
avec lequel tu peux simplement jouer ?
You're mistaken, my lord.
Vous vous trompez, mon seigneur.
That... that could never be.
Cela... cela ne pourrait jamais arriver.
You planned this, didn't you?
Tu avais prévu ça, n'est-ce pas ?
What could I even gain from doing that?
Qu'est-ce que je pourrais bien gagner à faire ça ?
[shudders] That's just not possible. I didn't know.
[frissonne] C'est tout simplement impossible. Je ne savais pas.
Admit it.
Admets-le.
Admit that you were the one who planned this.
Admets que c’est toi qui as planifié ça.
It's a misunderstanding. Or... or a mistake.
C'est un malentendu. Ou… ou une erreur.
I bet Jang Siyul and that woman, together they schemed to--
Je parie que Jang Siyul et cette femme, ensemble, ils ont comploté pour--
[Lee Dolgae grunts]
[Lee Dolgae grogne]
-[Lee Dolgae screams] -[shudders]
-[Lee Dolgae crie] -[frissonne]
What do I have to do?
Que dois-je faire ?
Shall I gouge out your eyes and crush them to make you tell the truth?
Dois-je t'arracher les yeux et les écraser pour te faire dire la vérité ?
Where are they? Where are the bastards?
Où sont-ils ? Où sont les salauds ?
[crying] I swear on my life,
[en pleurs] Je jure sur ma vie,
I don't know where they are.
Je ne sais pas où ils sont.
I'm getting impatient.
Je deviens impatient.
Tell me.
Dites-moi.
I only turned them in as traitors.
Je les ai simplement dénoncés comme des traîtres.
What exactly did I do so wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de si mal exactement ?
-Fine. I'll just slit your throat! -[wailing]
- D'accord. Je vais te trancher la gorge ! - [pleurs]
Sir, you can't. Too many eyes here.
Monsieur, vous ne pouvez pas. Il y a trop de regards ici.
Rats like him will end up dying in a ditch anyway.
Les rats comme lui finiront de toute façon par mourir dans un fossé.
-Why get his dirty blood on your blade? -[crying]
-Pourquoi mettre son sang sale sur ta lame ? - [pleurant]
[Lee Dolgae grunts] Less than a parasite!
[Lee Dolgae grogne] Moins qu'un parasite !
After I took you in!
Après t'avoir accueilli !
[Lee Dolgae grunting]
[Lee Dolgae grognant]
Die, you leech! Die! Die! Die!
Meurs, espèce de sangsue ! Mourir! Mourir! Mourir!
[grunts, screams]
[grognements, cris]
I swear you cross my path again,
Je jure que tu croiseras à nouveau mon chemin,
I'll kill you.
Je vais te tuer.
[whimpering]
[gémissements]
Strip him of his robes now.
Retirez-le de sa robe maintenant.
[wailing]
[pleurs]
[Eun sighs deeply]
[Eun soupire profondément]
[Chief Kang crying]
[Le chef Kang pleure]
[crying]
[pleurs]
[♪ somber music playing]
[??? musique sombre jouée]
[Jungbok] Brother.
[Jungbok] Frère.
[gasps] Oh, Siyul.
[halètements] Oh, Siyul.
[Gaechun crying]
[Gaechun pleure]
Oh. Oh, brother. It's you.
Oh. Oh, mon frère. C'est toi.
Took you really long. Oh, thank you.
Ça t'a pris vraiment du temps. Oh, merci.
Did you do it?
Tu l'as fait ?
[Gaechun continues crying]
[Gaechun continue de pleurer]
[♪ somber music continues]
[??? la musique sombre continue]
Your hand.
Ta main.
Oh, Siyul.
Oh, Siyul.
It must have been tough.
Ça a dû être dur.
[Jungbok] Brother.
[Jungbok] Frère.
Your friend...
Ton ami...
he's buried over there.
il est enterré là-bas.
You should pay your respects.
Vous devriez lui rendre hommage.
[♪ somber music continues]
[??? la musique sombre continue]
[Siyul sobs softly]
[Siyul sanglote doucement]
[Gaechun sniffles]
[Gaechun renifle]
[continues sobbing]
[continue de sangloter]
[♪ somber music continues]
[??? la musique sombre continue]
[music stops]
[la musique s'arrête]
Ming, is it? That's where you're going?
Ming, c'est ça ? C'est là que tu vas ?
I'll deliver the map to the Ganghwa magistrate first.
Je remettrai d'abord la carte au magistrat de Ganghwa.
And then I plan to cross the sea.
Et puis je compte traverser la mer.
The journey will be difficult.
Le voyage sera difficile.
[chuckles softly]
[rires doucement]
I have Chief Kang and Seomseom.
J'ai le chef Kang et Seomseom.
I know I can always rely on their strength.
Je sais que je peux toujours compter sur leur force.
I think I'll be okay.
Je pense que ça ira.
[♪ soft instrumental music playing]
[??? musique instrumentale douce]
[Eun] Your hand...
[Eun] Ta main...
it's still bleeding.
ça saigne encore.
[Siyul groans softly]
[Siyul gémit doucement]
Do you have somewhere else to go?
As-tu un autre endroit où aller ?
If not, perhaps you'd like to join us?
Sinon, peut-être aimeriez-vous nous rejoindre ?
I intend to head to the border.
J'ai l'intention de me rendre à la frontière.
I guess...
Je suppose...
this is goodbye then.
c'est au revoir alors.
[inhales deeply]
[inspire profondément]
[Chief Kang] My lady, we have a long road ahead.
[Chef Kang] Madame, nous avons un long chemin à parcourir.
Let's hurry and say our goodbyes.
Dépêchons-nous et disons au revoir.
Please take care of yourself.
S'il vous plaît, prenez soin de vous.
[♪ soft instrumental music continues]
[??? la musique instrumentale douce continue]
Before I leave...
Avant de partir...
my name.
mon nom.
I'm Choi Eun.
Je suis Choi Eun.
Thank you.
Merci.
I'll never forget your kindness.
Je n'oublierai jamais ta gentillesse.
Siyul is mine.
Siyul est à moi.
Jang Siyul.
Jang Siyul.
Please...
S'il te plaît...
you have to survive this.
tu dois survivre à ça.
[♪ soft instrumental music continues]
[??? la musique instrumentale douce continue]
Were you successful tonight?
Avez-vous réussi ce soir ?
Yes. Just as you ordered.
Oui, comme vous l'avez commandé.
They will follow the plan.
Ils suivront le plan.
[♪ suspenseful music playing]
[??? musique pleine de suspense]
[yells]
[crie]
What is this? You have a death wish?
Qu'est-ce que c'est ? Tu as un désir de mort ?
I don't think you realize
Je ne pense pas que tu te rendes compte
the situation you're in.
la situation dans laquelle vous vous trouvez.
What?
Quoi?
-[chuckles] -You stubborn idiot!
- [rires] - Espèce d'idiot têtu !
You don't realize the power of a Joseon officer.
Vous ne réalisez pas le pouvoir d’un officier Joseon.
[grunts] I'll show you then. [yells]
[grognements] Je vais te montrer alors. [crie]
[grunts]
[grognements]
You son of a...
Toi, fils de...
[groans loudly]
[gémit bruyamment]
What the hell are you all doing?
Mais qu'est-ce que vous faites tous ?
[laughs]
[rires]
How can a Police Bureau officer be so clueless?
Comment un agent du Bureau de police peut-il être aussi désemparé ?
Can't you read the room?
Tu ne peux pas lire la pièce ?
[Osam laughs]
[Osam rit]
[Lee Dolgae gasps]
[Lee Dolgae halète]
Now pay attention.
Faites maintenant attention.
This is the last sight you're ever gonna see!
C'est la dernière chose que tu verras !
[Lee Dolgae grunts]
[Lee Dolgae grogne]
[coughs, gurgles]
[toux, gargouillis]
How dare you bastards!
Comment osez-vous, bande de salauds !
Look at him. He just won't die.
Regardez-le. Il refuse de mourir.
[Gangseop] Yeah, enough of this shit. Let's just get it over with.
[Gangseop] Ouais, ça suffit. Finissons-en.
[Lee Dolgae grunts]
[Lee Dolgae grogne]
Step out of line and this is what you get!
Sortez de la ligne et voilà ce que vous obtenez !
-[Osam yells] -[Lee Dolgae grunts]
-[Osam crie] -[Lee Dolgae grogne]
[gurgling]
[gargouillis]
[coughs]
[tousse]
[chokes]
[s'étouffe]
[Dochi sighs deeply]
[Dochi soupire profondément]
♪ I can't go on ♪
??? Je ne peux pas continuer ???
♪ Oh, I can't go on ♪
??? Oh, je ne peux pas continuer ???
♪ I can't go on... ♪
??? Je ne peux pas continuer... ???
[Jungbok and Walwal] Boss! Boss! Boss!
[Jungbok et Walwal] Patron ! Patron ! Patron !
[both panting]
[tous deux haletants]
[Walwal] Look at you. Goodness!
[Walwal] Regarde-toi. Bonté divine !
-[Jungbok] Oh, no. -Shit!
-[Jungbok] Oh, non. -Merde !
Boss!
Chef!
Oh, no, no, no. Look at his face.
Oh, non, non, non. Regardez son visage.
Are you all right?
Est-ce que ça va ?
-[Mudeok] Hey, hey, hey! -[all gasp]
-[Mudeok] Hé, hé, hé ! -[tous halètent]
You ungrateful shits.
Vous êtes des connards ingrats.
You all remember what I said?
Vous vous souvenez tous de ce que j’ai dit ?
I said our boss won't go down easily.
J'ai dit que notre patron ne se laisserait pas faire facilement.
His lifeline is long, isn't it?
Sa ligne de vie est longue, n'est-ce pas ?
-I-- -Ah, I can't believe you idiots.
-Je-- -Ah, je n'arrive pas à croire que vous êtes des idiots.
How could you choose Siyul over me, your boss? Huh?
Comment as-tu pu choisir Siyul plutôt que moi, ton patron ? Hein ?
What would you say, how many years have we been together?
Que dirais-tu, depuis combien d'années sommes-nous ensemble ?
Oh, you, you, you, you backstabbing, traitorous little...
Oh, toi, toi, toi, toi, espèce de petit traître et poignardeur dans le dos...
Uh... Hey, boss.
Euh... Hé, patron.
Actually, about that...
En fait, à ce sujet...
Brother, you tell him. Go on, tell him.
Frère, dis-lui. Vas-y, dis-lui.
-Tell him. -Me?
-Dis-lui. -Moi ?
Uh-huh.
Ouais, ouais.
What?
Quoi?
Well, you said...
Eh bien, tu as dit...
Didn't you say it was at least worth a try or something?
Tu n'as pas dit que ça valait au moins la peine d'essayer ou quelque chose comme ça ?
Well, Walwal just kept saying...
Eh bien, Walwal n'arrêtait pas de dire...
[mimics Walwal] "We can't pass this, it's 2,000 nyang,"
[imitant Walwal] « On ne peut pas passer ça, c'est 2 000 nyang »,
[in normal voice] over and over again.
[d'une voix normale] encore et encore.
So I just nod along.
Alors je hoche simplement la tête.
Is that wrong?
Est-ce que c'est faux ?
What are you on about?
De quoi parles-tu ?
Brother, your exact words.
Frère, ce sont exactement tes mots.
"Mudeok will sell them out. No question."
« Mudeok les trahira, c'est certain. »
Didn't he?
N'est-ce pas ?
[Walwal] That was only because...
[Walwal] C'était seulement parce que...
All right, Siyul wouldn't stop complaining,
Très bien, Siyul n'arrêtait pas de se plaindre,
so that's why I... I... [stutters]
c'est pour ça que je... je... [bégaie]
I was just playing along. Hey, quiet!
Je jouais juste le jeu. Hé, silence !
What is this nonsense?
C'est quoi ce non-sens ?
-Get your story straight! -[mumbles]
-Mets ton histoire au clair ! -[marmonne]
-Tell him. -[exhales sharply]
-Dis-lui. -[expire brusquement]
[exhales sharply]
[expire brusquement]
Okay, I'll tell you what happened.
Ok, je vais vous dire ce qui s'est passé.
This part is truly important.
Cette partie est vraiment importante.
Please listen carefully.
S'il vous plaît, écoutez attentivement.
[♪ suspenseful music playing]
[??? musique pleine de suspense]
This evening, you must not leave on the boat as we had planned.
Ce soir, il ne faut pas partir en bateau comme nous l'avions prévu.
-Wait. What? -Huh?
-Attends. Quoi ? -Hein ?
Mudeok is going to report us
Mudeok va nous dénoncer
to the Police Bureau and the officials.
au Bureau de police et aux fonctionnaires.
-I am certain of it. -[both gasp]
-J'en suis certain. -[tous deux halètent]
That's right.
C'est exact.
He will sell them out. No question.
Il les trahira, sans aucun doute.
[stutters] Then what now?
[bégaie] Et maintenant ?
Look here, the Inwangsan Mountain area has a trail.
Regardez ici, la région de la montagne Inwangsan a un sentier.
Before this map, we didn't know it existed.
Avant cette carte, nous ne savions pas qu'elle existait.
[Siyul] This evening, when the capital troops join the search,
[Siyul] Ce soir, lorsque les troupes de la capitale se joindront aux recherches,
we'll move to that trail. That's the real plan.
On va se diriger vers ce sentier. C'est le vrai plan.
So what you're saying is, boss turns them in, makes it a big search.
Donc ce que vous dites c'est que le patron les dénonce et en fait une grande recherche.
Officers will join in on the search and head to the port.
Les agents participeront aux recherches et se dirigeront vers le port.
We'll use it to take the mountain trail.
Nous l'utiliserons pour emprunter le sentier de montagne.
-It'd be wide open. -[Gaechun] Exactly.
-Ce serait grand ouvert. -[Gaechun] Exactement.
Okay, but what about our boss, though?
Ok, mais qu'en est-il de notre patron ?
What?
Quoi?
The aftermath? Can he handle it?
Les conséquences ? Pourra-t-il les gérer ?
It won't be easy, but I think he'll make it.
Ce ne sera pas facile, mais je pense qu’il y parviendra.
Oh, yeah! Look!
Oh, ouais ! Regarde !
It's 2,000 nyang. For that amount,
C'est 2 000 nyang. Pour ce montant,
it's worth struggling a little. Wouldn't you agree? Am I wrong?
Ça vaut la peine de se battre un peu. N'êtes-vous pas d'accord ? Ai-je tort ?
Yeah, yeah.
Ouais, ouais.
It's 2,000 nyang, and also think about it.
C'est 2 000 nyang, et pensez-y aussi.
Our boss, Mudeok, is resilient and can survive anything.
Notre patron, Mudeok, est résilient et peut survivre à tout.
-Isn't that right? -Exactly.
-N'est-ce pas ? -Exactement.
-[Walwal] Won't die. -[Gaechun] Right.
-[Walwal] Je ne mourrai pas. -[Gaechun] C'est vrai.
-[Walwal] He never dies. -[Gaechun] Of course not.
-[Walwal] Il ne meurt jamais. -[Gaechun] Bien sûr que non.
You're right. He's invincible.
Tu as raison. Il est invincible.
-He'd never die. Not him. -Mm-hmm.
-Il ne mourrait jamais. Pas lui. -Mm-hmm.
For fuck's sake! I swear, you're all traitorous little shits.
Bon sang ! Je vous jure, vous êtes tous des petits traîtres.
You were all gonna split the money after you sell me off, right?
Vous alliez tous partager l'argent après m'avoir vendu, n'est-ce pas ?
No, it's just...
Non, c'est juste...
The meals we could eat with that money, I could taste them.
Les repas que nous pourrions manger avec cet argent, je pourrais les goûter.
It's 2,000 nyang. We had to do it.
C'est 2 000 nyang. Il fallait le faire.
Can you blame us?
Pouvez-vous nous blâmer ?
Hey. That's why I turned them in, ding-a-ling.
Hé. C'est pour ça que je les ai dénoncés, ding-a-ling.
Oh! It was all for your damn sakes, all right?
Oh ! C'était tout ça pour ton bien, d'accord ?
-You know that? -[laughs]
-Tu sais ça ? -[rires]
That's the opposite of what you're always saying.
C'est le contraire de ce que tu dis toujours.
Turning away from suffering is what a bandit does.
Se détourner de la souffrance, c’est ce que fait un bandit.
[sighs deeply]
[soupirs profondément]
[man] War!
[un] Guerre !
They've declared war!
Ils ont déclaré la guerre !
Hey, everyone! Hey, they declared war!
Hé tout le monde ! Hé, ils ont déclaré la guerre !
They declared war.
Ils ont déclaré la guerre.
-War's coming! -[Mudeok] What's he squawking about?
-La guerre arrive ! -[Mudeok] De quoi parle-t-il ?
-[man 2] What's he saying? -[man] Look there!
-[homme 2] Qu'est-ce qu'il dit ? -[homme] Regarde là !
-[villagers speaking indistinctly] -Oh, shit.
-[les villageois parlent indistinctement] -Oh, merde.
-[Mudeok sighs] -Wait, hold on!
-[Mudeok soupire] -Attends, attends !
-What's that over there? -Huh?
-Qu'est-ce qu'il y a là-bas ? -Hein ?
[villagers speaking indistinctly]
[villageois parlant indistinctement]
[Walwal] Could it be a fire?
[Walwal] Serait-ce un incendie ?
-[Gaechun] I think it's a smoke signal. -[Mudeok sighs, grunts]
-[Gaechun] Je pense que c'est un signal de fumée. -[Mudeok soupire, grogne]
[Jungbok] A real war?
[Jungbok] Une vraie guerre ?
♪ I can't go on ♪
??? Je ne peux pas continuer ???
[Gaechun] What will happen to us now?
[Gaechun] Que va-t-il nous arriver maintenant ?
♪ Because of the war ♪
??? À cause de la guerre ???
That's it, my lady.
C'est ça, ma dame.
Once we cross this river, we'll reach Ganghwado.
Une fois cette rivière traversée, nous atteindrons Ganghwado.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
[Chief Kang] Wait, my lady.
[Chef Kang] Attendez, ma dame.
Someone has lit the beacon.
Quelqu'un a allumé le phare.
[breathing heavily]
[respirant lourdement]
[♪ slow suspenseful music playing]
[??? musique lente et pleine de suspense]
[♪ somber instrumental music playing]
[??? musique instrumentale sombre jouée]
[♪ music swells]
[??? la musique s'enfle]
[♪ music fades]
[??? la musique s'estompe]